Bien. L'examen d'hommage de première catégorie va commencer.
Il se fera en équipe. Puisque vous êtes cinquante-sept au total, vous allez former des équipes de trois.
Vous serez évalués en tant que groupe.
Sous-titrage ST' 501
C'est parti.
Il faut croire que oui.
La vie ne m'en fait voir de toutes les couleurs. Mais c'est pour que je donne le meilleur de moi-même.
Demain, on va affronter un dragon pour la toute première fois.
Tu trembles, Aizen. C'est parce que tu as peur ?
Oui.
Je vois. Dans ce cas...
Tu as peur ?
Oui.
Si tu veux tout savoir, moi aussi j'ai peur.
C'est quoi cette discussion ?
Désolé, je voulais faire un discours pour vous remonter le moral avant le grand jour, comme un vrai héros, mais on dirait que c'est raté.
Ah bon ? Pourtant moi je me sens moins tendu qu'avant.
Tu sais, tu sais, Imel, tu n'as pas besoin de te forcer autant.
Ce n'est pas parce que d'autres groupes le font que ça marchera pour nous.
Tout le monde est différent.
Oui, c'est vrai.
Heiter avait raison.
Tout le monde est différent.
Ça y est, on a réussi à attraper un scie.
C'était pas si dur que ça.
Ne crie pas victoire trop vite.
Au contraire, c'est maintenant que les ennuis vont commencer.
Maintenant qu'on a un scie, les autres groupes vont sans doute faire tout leur possible pour nous le voler.
Ça y est, on va enfin se battre.
Bon, alors, qu'est-ce que vous avez retenu de notre journée d'observation ?
Déjà, tu avais raison.
Les scielles sont tellement rapides qu'ils sont capables de franchir le mur du son.
Quand ils volent à pleine vitesse, on n'a aucune chance de les rattraper.
En plus, ils sont aussi coriaces que des dragons.
On n'est pas assez puissantes pour les restreindre et encore moins pour les blesser avec nos sœurs.
Et pour couronner le tout, ils sont très sensibles aux manas.
Même si on fait tout ce qu'on peut pour dissimuler le nôtre, ils nous détectent dès qu'on approche.
Et on n'a pas encore parlé du plus gros problème.
Malgré leur sensibilité aux manas, ils en dégagent tellement peu que nos sorts de détection ne fonctionnent pas sur eux.
En conclusion, on n'a aucun moyen de savoir où ils se cachent, ni combien il y en a d'ailleurs.
C'est vrai qu'on n'en a pas aperçu beaucoup.
Depuis les trois d'hier matin, on n'en a pas croisé un seul.
En même temps, ils ont bien dû se rendre compte que tous les mages qui rôdent dans la forêt sont là pour les capturer.
S'ils se méfient, on risque d'avoir du mal à en trouver.
Mais même si on en repère un, j'ai du mal à imaginer une méthode qui nous permettrait de le capturer.
Oh, ne vous inquiétez pas pour ça.
Hier soir, pendant que vous dormiez, j'ai fait des expériences avec plusieurs de mes sorts.
Et j'en ai trouvé un qui pourrait nous être très utile.
C'est vrai, tu t'étais éloignée du camp ?
Et qu'est-ce qu'il fait, ce sort ?
En fait, tu l'as déjà vu.
C'est un sort commun de capture d'oiseaux.
Il date d'une époque où il y avait plus de mages qu'aujourd'hui et où la magie était beaucoup plus répandue.
Il a été mis au point par un ancien peuple de chasseurs aujourd'hui tombé dans l'oubli.
Ah oui, c'est avec lui que tu as entravé le prédateur d'hier.
Il tenait plus du monstre que de l'oiseau. Comment ça se fait que ça ait marché ?
C'est normal, c'est un sort commun.
Ces créateurs ne connaissaient pas bien la théorie, donc ils l'ont mal délimité.
Mais de toute façon, les stilles sont des oiseaux. Il n'y a aucune raison pour que ça ne marche pas sur eux.
Alors pourquoi tu ne nous en as pas parlé plus tôt ?
T'aurais pu t'en servir pour attraper l'un de ceux qu'on a observé hier, non ?
Non, parce que ce sort a un gros défaut.
La cible doit être à moins de 50 centimètres.
Au-delà de ça, le sort n'a aucune emprise sur elle.
50 centimètres, ça fait peu.
T'as réussi à t'approcher aussi près, toi ?
Non, ils s'enfuyaient quand j'étais à 3 mètres.
De toute façon, ils nous repèrent dès qu'on passe à moins de 20 mètres et ils restent sur leur garde dès qu'ils savent qu'on est dans les parages.
Il suffit qu'on règle ce petit détail et ce sera bon.
Il est sacrément gros, ton petit détail.
Je suppose que vous ne connaissez aucun autre sort qui nous permettrait de ralentir ou de capturer un style.
En théorie, je peux toujours essayer d'en emprisonner un dans la glace, mais vu comme ils sont coriaces, ça m'étonnerait que ça le retienne bien longtemps.
Et si ça se trouve, il prendra la fuite avant que j'ai le temps de lancer mon sort.
Moi, je connais quelques sorts qui auraient pu nous être utiles, mais je ne peux pas m'en servir dans notre situation actuelle.
Comment dire ? Je peux manipuler autant d'eau que je veux, mais je ne peux pas en créer.
Si je veux être utile, j'ai besoin d'avoir de l'eau à disposition.
Mais ce n'est pas tout. L'eau ne conduit pas bien le mana, donc je ne peux pas prendre le contrôle de gros plans d'eau en un claquement de doigts.
Bien sûr, ce n'est pas un problème si l'eau est éparpillée, comme quand il pleut.
Mais si je veux manipuler toute l'eau d'un lac ou même d'une rivière, il faut d'abord que je prenne le temps de l'infuser de mana.
Et puisque les silles y sont particulièrement sensibles, ils risquent de s'en rendre compte et de ne plus s'en approcher.
Ils ne s'approcheront plus ?
C'est vrai, je n'avais pas pensé à ça.
Je crois que j'ai une idée à vous soumettre.
C'est bien pensé et ça pourrait marcher, mais ce sera très risqué.
Si on fait ça, on va s'attirer les foudres de tous les autres groupes.
C'est vrai, mais bon, si on ne fait rien, on rentrera les mains vides.
Tu n'es pas d'accord ? Ça te fait peur ?
Arrête ! Lavin, tu m'as marraché les cheveux !
C'est bon, j'en suis. J'accepte de suivre ton plan.
À mon avis, on ferait mieux de rester cachés ici jusqu'à la fin de l'épreuve.
Pourquoi tu veux qu'on reste cachés ? T'es pas drôle.
On est des mages et un bon mage doit savoir se battre avec panache.
Un bon mage doit surtout savoir éviter les conflits inutiles.
Mais avant tout, il faut qu'on aille chercher de l'eau.
Si je ne m'abuse, il y avait un lac au milieu de la zone.
On a eu de la chance. Je ne m'attendais pas à ce qu'on capture un sty si vite.
Tout ce qui nous reste à faire pour réussir la première épreuve, c'est rester caché jusqu'à ce soir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai l'impression que ce ne sera pas aussi simple que tu l'imagines.
Regarde ce sentier. Il a l'air normal, n'est-ce pas ?
Pourtant, c'est le lit d'une rivière asséchée.
Et si tu veux tout savoir, c'est loin d'être le premier qu'on croise.
Attendez, la zone de l'examen est entourée par une gigantesque barrière de mana, non ?
Oui, c'est courant dans ce genre d'épreuve.
Cette barrière est si puissante que rien ne peut la traverser, pas même un grain de poussière.
Et s'il pleut dehors, l'eau non plus ne peut pas passer.
Vu à quel point le sol est sec, ça doit faire au moins une semaine que la barrière a été érigée.
Dans ce cas, le seul endroit où on peut être sûr de trouver de l'eau, c'est le grand lac au milieu de la zone.
Les autres candidats aussi vont bientôt manquer d'eau.
Et comme tous les êtres vivants, ils en ont besoin pour survivre.
Oui, tu n'as pas tort. Mais ça ne veut pas dire que tous les autres candidats vont s'attarder près du lac.
Pas pour boire, non. Puisqu'ils peuvent transporter l'eau dont ils ont besoin.
Mais les CIOs y ont besoin d'eau, et ils ne peuvent pas l'emporter avec eux.
Je n'y avais pas pensé.
Si les autres groupes s'en sont rendus compte, il y a de grandes chances qu'ils décident de se tenir en embuscade aux abords du lac.
Dans ce cas, c'est simple. On n'a qu'à se passer d'eau.
T'es au courant qu'on va mourir si on ne peut pas boire ?
Il n'est même pas midi et je suis déjà assoiffée.
On trouvera bien un autre plan d'eau quelque part ?
Rien nous dit que ce sera de l'eau potable.
On peut peut-être la faire bouillir ?
Rien nous dit que ce sera de l'eau.
Allons bon, vous avez survécu. J'avais l'intention de vous tuer, moi.
Comment as-tu fait pour réagir aussi vite ?
Bah, qu'importe. Laissez-nous votre stylet, on vous laisse partir.
Et si on refuse de vous le filer ?
Si vous refusez, alors trêve de bavardage.
Ça venait du lac.
C'est pas vrai, elle a gelé la surface du lac ?
Qu'est-ce qui lui a pris de faire une chose pareille ?
Si c'est une blague, elle est pas drôle.
C'était le mana de l'une des filles de la deuxième équipe.
Qu'est-ce qu'elles ont derrière la tête ?
Elles vont devenir une cible vivante pour tous les autres groupes.
Allez, dépêchez-vous ! Il faut faire fondre toute la glace !
Qu'est-ce qu'on fait, Denken ?
Ça ne servira à rien de faire fondre la glace.
C'est une perte de temps et d'énergie.
Bien trop de mana a été libérée aux abords du lac.
Les styles vont éviter cet endroit comme la peste à présent.
Suivez-moi.
Allons voler le sty du deuxième groupe.
Si elles ont pris des mesures aussi drastiques,
il y a fort à parier qu'elles ont établi un plan qui en vaut la chandelle.
Qu'est-ce que tu fais, frérène ?
Qu'est-ce qui t'est passé par la tête ?
Mieux vaut se séparer !
Dépêchez-vous, sinon notre plan va tomber à l'eau !
Quelle bande d'imbéciles !
Peu importe que la surface du lac soit gelée ou non,
s'ils continuent de libérer autant de mana,
cet endroit n'aura plus le moindre intérêt stratégique.
Les styles ne montreront plus le bout de leur bec.
Où est-ce qu'on va ? Au nord ! Suivez-moi !
Les groupes qui l'ont compris vont se mettre en quête d'un autre plan, Drou,
mais ce n'est pas idéal.
Les plus jeunes ne sont pas assez doués pour détecter le mana,
et sont donc vulnérables aux menaces aériennes.
De vrais bleus.
Il paraît que la deuxième équipe a complètement gelé le lac !
Sérieux ? Elles veulent saboter l'épreuve ou quoi ?
Saboter l'épreuve ? Ces pauvres ignorants n'ont rien compris.
L'équipe numéro 2 a sans doute un plan ingénieux derrière la tête.
Tant que nous n'aurons pas compris leur stratégie,
nous ne pourrons rien faire.
Et voilà, ils se sont fait avoir par les monstres.
Ils sont déjà morts.
Ne restons pas là.
Attends, papy.
On pourrait au moins les descendre de là.
Ne me dis pas que tu n'as pas remarqué le piège.
Les monstres tournent au-dessus des arbres.
Et ils n'attendent pas en petit comité.
Ils ont jeté un sort au dépouille.
Si qui que ce soit les touche, les monstres le sauront et passeront à l'attaque.
C'est comme ça que les Geysel chassent leur proie.
Ils leur tendent un piège et ils leur fondent dessus sans crier gare.
Ces pauvres bougres ont manqué de prudence et en ont payé le prix fort.
Nous ne pourrons plus rien pour eux.
C'est étrange, non ?
Ils ont organisé l'examen en plein cœur du territoire de ces monstres.
On dirait que ça ne leur fait rien que des candidats puissent perdre la vie.
J'en conclue que c'est la première fois que tu te présentes à cet examen.
Il y a une explication très simple.
Pour eux, mourir pendant l'examen prouve que tu n'avais pas l'étoffe d'un mage de premier niveau.
C'est un rang important et la société des mages du continent ne souhaite y accueillir que les plus talentueux.
Il faut croire que ces dirigeants idéalisent toujours autant les mages fiers et puissants
comme ceux qui ont affronté le roi des démons pendant la guerre.
Il serait grand temps qu'ils arrêtent de vivre dans le passé.
Je dois dire que tu me surprends, Denken.
Je m'attendais plutôt à ce que tu adhères à leurs préceptes.
De nos jours, peu importe qu'un mage soit talentueux ou non.
Ça fait déjà un certain temps que les mages de première catégorie ne sont plus que des symboles d'autorité.
Rien importe le nombre et la puissance des sortilèges que vous maîtrisez,
si vous n'arrivez pas à vous attirer les faveurs du peuple, vous n'êtes rien.
Je ne compte plus le nombre de mages bien plus puissants que moi que j'ai vu déchoir,
tomber en disgrâce, finir leur vie oubliée derrière des barreaux.
La puissance intimide la populace et l'autorité qui dépend de cette crainte est éphémère.
Ne l'oubliez jamais.
Il n'y a aucune fierté à tirer de la magie.
Intéressant.
Alors même les vieillards cyniques en ton genre ont toutes leurs chances ?
À ta place, j'éviterais de fanfaronner, Blanbec.
Je pourrais te battre les yeux fermés et le dos tourner.
Je vais te battre les yeux fermés et les yeux fermés.
Aucune trace de la deuxième équipe.
Mais où est-ce qu'elles ont bien pu passer ?
Je dois admettre qu'elles sont douées pour dissimuler leur mana.
Celui-là aussi, il est exactement comme tous les autres plans d'eau que nous avons vus.
Oh ?
Leur eau a été infusé d'une infime quantité de mana.
Il y a du mana dans cette eau ?
Bizarre. Je ne sens rien.
Je ne sens rien non plus.
Ce serait l'œuvre du deuxième groupe ?
Même la mage qui a laissé ses traces aurait du mal à les détecter.
C'est dire à quel point il y en a peu.
Mais c'est bien assez pour qu'un style s'en rende compte.
Plus un seul ne viendra s'abreuver ici.
Mais qu'est-ce que ça leur apporte de faire ça ?
J'ai compris.
Elles ont sans doute gardé un plan d'eau intact quelque part.
Exactement.
Et si nous le trouvons, elles seront dans les parages.
Et comment on va les trouver ?
En faisant une petite pause.
Sérieusement ?
La zone d'examen est grande.
Et elles sont toutes les trois douées pour dissimuler leur mana.
Si elles veulent se faire discrètes, nous ne les trouverons pas.
Alors restons à l'affût.
Elles finiront bien par nous révéler leur position.
Ça y est ! J'ai infusé un peu de mon mana dans tous les étangs que j'ai croisés.
Heureusement, je n'ai aucun moyen d'être sûre que j'ai trouvé tous ceux de la zone.
Ce n'est pas important.
Tout ce qui compte, c'est que l'estille ait moins d'endroits pour s'abreuver.
Je vais attendre ici et essayer de capturer le premier qui viendra.
C'est impressionnant.
T'es capable de faire disparaître la moindre trace de ton mana ?
Non, pas exactement.
Chaque fois que je bouge, il y en a qui s'échappent, donc c'est pas parfait.
Regardez.
Moi, je ne sens aucune différence.
On va monter la gare de pas loin.
Comme ça, au moins, tu ne nous gêneras pas.
Oh, la ferme.
Si seulement il pleuvait, j'aurais pu me rendre plus utile.
Ça ne changerait rien, la barrière empêcherait toute l'eau d'entrer.
Je vois.
Sous-titrage MFP.
Mais alors ça veut dire qu'on a réussi la première épreuve ?
Pas encore.
Je sais où elles se cachent.
Elles ont enfin révélé leur position.
Personne ne peut étouffer la décharge de mana qui accompagne l'activation d'un sortilège.
Quelqu'un vient de nous repérer.
Il ne faut pas qu'on reste ici.
Ou ils seront sur nous.
J'en conclue qu'il est déjà trop tard.
À moi, jubelade.
Doragat !
On dirait un canon.
Elle a encore reculé.
Elle ne laisse pas la moindre faille dans sa défense.
Mais sa technique est archaïque.
J'ai l'impression d'affronter mon grand-père.
Un sort pour attaquer et un autre pour te défendre ?
Mais les deux sont basiques au possible.
Laisse-moi deviner, tu ne veux pas que je voie l'étendue de ce que tu sais faire ?
Je préfère me limiter aux sorts les plus fondamentaux.
C'est comme ça que j'ai appris à me battre.
Je vois, j'en conclue que c'est la politique de ton maître.
Oui.
Elle estime que c'est amplement suffisant pour vaincre les mages de notre époque.
Ah oui.
Encore, j'ai un mauvais pressentiment.
Comment ça se fait ?
J'ai l'impression d'affronter un mage beaucoup plus expérimenté que moi.
Tu as eu de la chance de tomber sur moi.
Si Birbel avait été ton adversaire, il t'aurait déjà réduite en lambeaux depuis bien longtemps.
Vraiment, j'ai du mal à y croire.
Ce n'est pourtant pas lui le plus fort de votre équipe.
Tu es bien meilleure.
Ne le sous-estime pas trop, c'est le chef de l'escadron des Contrées du Nord.
Ça fait des années qu'il se bat contre les démons.
Son expérience du combat dépasse largement la nôtre.
Il est fourbe et il n'hésite jamais à employer des tactiques déloyales.
Seule la victoire compte à ses yeux.
La coéquipière ne tiendra pas longtemps contre lui.
Il y a peu de chance qu'elle survive au combat.
T'es sûre de toi ?
And I'm alright.
Yeah, I hear you.
I can't lie.
Sous-titrage Société Radio-Canada